---
layout: post
title:  "[Book] 순간의 꽃"
subtitle:   "좋은 문장 정리"
categories: book
tags: sentence 고은
comments: true
header-img: img/book/2020-04-02-book-sentence.jpg
---

> 고은



-

오늘도 누구의 이야기로 하루를 보냈다



돌아오는 길

나무들이 나를 보고 있다



-

노를 젓다가

노를 놓쳐버렸다



비로소 넓은 물을 돌아다보았다



-

부들 끝에 앉은 새끼 잠자리

온 세상이 삥 둘러섰네



-

두 사람이 마주 앉아

밥을 먹는다



흔하디 흔한 것

동시에

최고의 것



가로되 사랑이더라



-

사자자리에서

내가 왔다

궁수자리에서

네가 왔다



우리는 백년손님 이 세상 서성거리다 가자



-

저 골목 오르막길

오순도순

거기

가난한 집의 행복이 정녕 행복이니라



-

내려갈 때 보았네

올라갈 때 보지 못한

그 꽃



-

어쩌자고 이렇게 큰 하늘인가

나는 달랑 혼자인데



-

이런 날이 있었다

길 물어볼 사람 없어서

소나무 가지 하나

길게 뻗어나간 쪽으로 갔다



찾던 길이었다



-

답답할 때가 있다

이 세상밖에 없는가

기껏해야

저 세상밖에 없는가



-

모래개펄 지나

아무 말 않고

바다 속

아무 말 않고

아기거북이는 먼 길 가더라



-

한번 더 살고 싶을 때가 왜 없겠는가

죽은 붕어의 뜬 눈



-

설날 늙은 거지

마을 한 바퀴 돌다



태평성대 별것이던가



-

곰곰이 생각건대

매순간 나는 묻혀버렸다

그래서 나는

수많은 무덤이다



그런 것을 여기 나 있다고 뻐겨댔으니



-

아무래도 미워하는 힘 이상으로

사랑하는 힘이 있어야겠다

이 세상과

저 세상에는

사람 살 만한 아침이 있다 저녁이 있다 밤이 있다



호젓이 불 밝혀



-

개는 가난한 제 집에 있다

무슨 대궐

무슨 부자네 기웃거리지 않는다



-

급한 물에 떠내려가다가

닿은 곳에서

싹 틔우는 땅버들씨앗



이렇게 시작해보거라



-

무욕(無慾)만한 탐욕(貪慾) 없습니다

그것말고

강호 제군의

고만고만한 욕망

그것들이

이 세상과 저 세상 사이의 진리입니다



자 건배



-

비 맞는 풀 춤추고

비 맞는 돌 잠잔다



-

왜?

왜?

왜?

청명한 날

다섯 살짜리의 질문이 바빴다



그런 왜? 없이는

모두 허무인 줄을

그 아이가 알고 있겠지



-

개미행렬이

길을 가로질러 가는 것은

결코 이 세상이

사람만의 것이 아님을

오늘도

내일도

또 내일도

조금씩 조금씩 깨닫게 하는 것인지 몰라



햇볕이 숯불처럼 뜨거운 한낮 뻐꾸기 소리 그쳤다



-

걸어가는 사람이 제일 아름답더라

누구와 만나

함께 걸어가는 사람이 제일 아름답더라

솜구름 널린 하늘이더라
